موسیقی
شهید آیتالله متحری به عنوان آلمی زمانشناس میراس ایماندگار از تعریف درست مبانی اسلامی و تقویت حوییت شیعه بر جای گذاشت
در سالهای قبل از پیروزی انقلاب اسلامی با حضور در دانشگاه ها و محیطاگ علمی با دانشوگان گفتگو می کرد
آقای اکبری استاد دانشگاه
شهید متحری پاسخ به شبهات مطرح در جامعه را رسالت خود می دانست و در این راه از هیچ تلاشی در اغنه می کرد
استاد شهید مرتزا متحری تعلیفات فراوان ایرانیز در کارنامه خود داشت که همه یانها مرد تاید امام خمینی رحمت الله علی قرار گرفته بود
آقای حقانی مبرخ
او که از یاران نزدیک به امام و از اناسور اصلی پیروزی انقلاب بود تلاش کرد تا انقلاب اسلامی توسط گروه های منافق به انحراف کشیده نشوند
وجود شهید متحری برای دشمن در اون دوره بسیار مزهر بود
و همین موضوع موجب شد تا در ماهای نخست فراموشیده نشوند
پس از پیروزی انقلاب توسط گروه های فرغان ترور شده و به شهادت برسند
و از آن زمان تا امروز هر ساله در دوازده هامه اردی بهشت یاد و خاطری استاد شهید مرتزا متحری گرامی داشته می شود
و به همین مناسبت از زهمات اسطید و معلمان نیز تقدیر می شود
ادامه خبرها
آین با شکوه احتزاز پرچم حرم متحر امام رزا علیه السلام
به مناسبت فرا رسیده
با شکوه احتزاز پرچم حرم متحر امام رزا علیه السلام
نماد کرامت بخشی به همه گه انسان هاست
به حمد بنیاد کرامت رزاوی
پویش ملی آین شمدان
با شعار بامرزا علیه السلام
به حمد بنیاد کرامت رزاوی
در این عمر خیر مشارکت کنند
نخستین رویداد تولید محتوی رسانهی خادم رزا
با شعار ایران امام رزا در حال برگزاریست
این رویداد در قالبهای گرافیک، مستند، انیمیشن، کلیپ، پادکست، آیتم، موشنگرافی و نماهنگ
در سالون نمایشگاهی بوستان گفتگو میزبان علاقمندان و فعالان رسانهی خواهد بود
برای یک رقابت 36 ساعته از شعرهای مختلف دور هم جم شدن
من از مشهد اومدیم
من از گیلان اومدم
برای شرکت در نخستین رویداد تولید محتوی رسانهی خادم رزا
قلم ما میشه ابلاغ کننده اون پیام و مسئله رسانهی
بیشتر به ترویج فرهنگ مقاومت کمک میکنه
این جشنباری دو روزه با محوریت سه موضوع ایران امام رزا، خادم رزا شهید رئیسی
و جبهه مقاومت در بوستان گفتگو در حال برگزاریه
موضوع من خادم رزا هستش
آقای رئیسی یه دوره خادم امام رزا بودن
دیگه من هم بر اساس این تصویرشون رو باید تراحی و کارم خواب کنم
بسه بحث مقاومت
شرکت کنندگان باید در هشت قالب پستر و تصویر سازی
تا انیمیشن و نقاشی تولید محتوی کنند
موشنگرافه کار میکنیم
پستر
در قالب انیمیشن هستیم
به گفته مسئولین هر دفعه برگزاری این روی داد
تقویت جریان تولید محتوی فاخر و انقلابی
در حوضه رسانه های نوینه
احمد بهشتی مدیر اجرای جشوره
قریب به سی ست گروه ها
گروه پنج نفر در این روی داد سبتنام کردن
پیشبینیمون اینه که
در پایین این روی داد
قریب به دو هزار اثر
از این روی داد فروشی داشته باشه
خاتم آنر بخبرگزاری صدام استیم
شنانده یه بخش خبری یازده رادیو معارف هستید
سبتنام چهل و هشتومین مسابقات
سراسری قرآن سازمان اوقاف آغاز شد
علاقمندان تا ده همه خرداد فرصت دارند
با مراجعه به سامانه اوقاف نقطه آی آر
فرایند حضور خود را در این مسابقات نهایی کنند
این رقابت ها در دو بخش بانوان و آقایان
در رشته های قراعت تخیق، قراعت ترتیل
حفظ کل قرآن کریم، حفظ بیست، ده و پنجز
دعاخانی، همخانی قرآن کریم
از آن ویجه آقایان
معارف قرآن و نحج البلاغه و سعیفه سجادیه
برگزار می شود
چهل و هشتمین دوره مسابقات سراسری قرآن کریم
همچون دوره گذشته در دو گروه سنی
دوازده تا هجده سال و بالای هجده سال
برگزار خواهد شد
پیکر حاجی خانم معصومه کاشی
مادر شهیدان داود و حمید آبدی
از محله نازیاباد تهران تشی
و در قطعه چهل و پنج بهشت زهرا
به خاک سپرده شد
حمید آبدی سال شست و یک
در عملیات والفجر مقدماتی به شهادت رسید
و داود سال شست و سه
در عملیات بدر
به مقام والای شهادت نائلامد
هیفده سال شد که امام اومد
پستیجه اعلام کردن
خب اولین گروه پستیجی ها بودن که
جنگ شروع شد و رفتن جهد
اول آقا داودون رفته بود
بعد حمید آقامونم سال شست و یک رفت
ولی حمید آقا زودتر شهید شد
سال شست و یک
والفجر مقدماتی دو فرقه شهید شدن
آقا داودم که
جزیر مجنون عملیاتی بعد
سال شست و سه
حمیده هفته سالهی که زودتر شهید شد
اما برای برگشت پیکرش
سیزده سال مادر را
چشم انتظار گذاشت
خیلی تا حسرت بود خیلی
بعدم که آبوردن گفت خودم میخوام برم شناسایش کنم
هرچی گفتن یه پارو استخونه
گفت نه خودم میخوام برم
یه جانماز تا کردهی داشت
جو جیبش
رفت اون جانمازه که دید گفت این بچه من
و داود فرزند بزرگتر
منسوم خانم که همچنان
بعد برادر کوچکتر در جپه ها ماند
در گوشه یه ذهنش اما
بیتابی مادر نخش پسته بود
یه تیر خود به بازوه ما
حالا من داره ازم خون میره
دیدم داود داره گریه میکنه
یعنی عشق داره از چشمش میره
ما به شوخی چون با هم مزه زیاد داشتیم
گفتم من تیر خوردم
تو داری گریه میکنی
گفت تو نمیدونی
من بسته بودم کارم و با خدابا امام زمان
من اینجا گرفته بودم شهادتمو
یه لحظه او گفتم
خدایا
پیکر برادرم که تو بیابون مونده
بر نگشته
اگه منم اینجا بمونم کسی منو نمیتونه
و اگه دونه مادرم چی
حال از آن روزها و سالها
چهل سالی میگذرد
با این تفابط که مادر
به صورخ فرزندانش رفته است
سالکیا خبرگذاری صدا و اسیما
و همزمان
با آخرین روز هفته کارگر
جمعی از جامعه بسیج کارگری
با حضور در منزل شهید برانسی
یاد و خاطره شهده
جامعه کارگری دفاع مقدس
را گیرامی داشتند
سردار شهید عبدالحسین برانسی
فرمانده ی تیپ هجده جوادولا امه
در مشهد مقدس
کارگر بننایی بود که
با آغاز جنگ تحمیلی
راهی جپه ها شد و اسفند ماه
سال 63 در عملیات بدر
در شرق دجله
به شهادت رسید
شنوندگان گیرامی به پایان
مجموعی خبری رسیدیم
با گاهی شما میرسانم امروز جامعه
دوازده همه اردی به هشت برابر است
با چهارمه زلقهده و
دومه می
هنگام ازان زهر به افق قوم
ساعت دوازده ها سه دقیقه
غروب آفتاف ساعت هجده ها پنجه ها دو دقیقه
و هنگام ازان مغرب
ساعت نوزده ها یازده دقیقه خواهد بود
سپاس گذارم از همراهی شما
با این بخش خبری
جامعه بسیار خوب همراه با سلامتی داشته باشید
خدا نگهتار
روشن از شیداری
ما
گذشتیم از شب و
آن رفتیم
به سمت
صبح شورنگیز
فردا
برامون بگذارید
162 و
پارسایان رو تقدیمتون میکنیم
ساعت یازده و پانزده دقیقه هست
حجت الاسلام و المسلمین وحیدی هست
سیره و اخلاق و علم ها برامون خواهند گفت
پرامه پارسایان
که در بخش اول
تقدیم میتون میشه بعد از اون شرنده
زمزم احکام خواهی بود
یازده و چهره پنج دقیقه هم ندای جمعه
و پخش
زنده ی مراسم نماز جمعه
با شکوه تهران مثل هر جمعه
الان پارسایان رو بشنوید
از خود خبر ندارد
آشفتگان مویت
پارسایان
بر درگه تو بحریست
از آب چشم اوشا
خلق جهان از آن رو
در ره گذر ندارد
حجت الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علی محمد و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله
دوستان عزیز همراه
در برنامه پارسایان
خدا به هممون توفیق بده
قدر نعمتهایی که
پروردگار از این
به ما میدهد رو بداریم
یکی از نعمتها فرزندانند
و از میان این نعمتها
دختر نعمتهایی که
ویجه ایست که خدا به ماها
انایت میکنه
پیانبر گرامی اسلام
صلی اللہ علیه و آله و سلم
فرمودن دختران
مایه برکت هند
روایت دیگری از حضرت نقش شده
فرمودن که
اگر کسی خدای متعال
به او یه بچه دختر بده
خدای متعال
برکت و مغفرتش رو
شامل حال او میکنه
دختر برای آدم رحمت میاره
برکت میاره
باز روایت دیگری از
پیانبر گرامی
صلی اللہ علیه و آله و سلم
نقش شده که حضرت فرمودن
در هر روز
دوازده برکت
و رحمت خدای متعال
بر خانه ای که در آن
دخترها زندگی میکنن
نازل میشه
این خانه خیلی خانه
ارزشمندیه
و آن منزل مورد زیارت
و دیدار ملائکه قرار میگیره
ملائکه میان
برای پدر اون دخترها
در هر روز و شب
ثواب عبادت یک سال رو
در نامه عمل اون مینویسند
خود پیانبر عظیم و شعن ما
چگونه با دختر خودشون
رفتار میکردند
چگونه به اون محبت
میورزیدند و این رو یاد میدادن
که باید قدر دختر رو
دانست
علمای ما هم
با تأثیه از این سیره
و یاد گرفتن از این رفتار
از هزارات معصومین
رفتارهای زیبایی داشتند
حالا انشاءالله
برخی از اونها رو نغم میکنیم خدمتتون
خدا رحمت کنه
برهوم آیت الله الازمه حجت
رحمت الله علیه جزئه
مراجع ازام تغلید
ایشون در منزل
خیلی مهربان بودند
با بچه هاشون
خیلی آتفی برخورد
میکردند
خب یه موقعی بود در زمانهای
گذشته میگفتن که
برخی به خاطر فضاهای آلودهی که در
زمینه تحصیل
علوم بود میگفتن دخترها
اجازه تحصیل رو ندارن
نرن بیرون فاسد بشن درست هم بود
محیط ها محیط های فاسدی
که بر اثر
افکار منحرف
قربی فضا رو
آلوده کرده بودن
محیط های مختلطی درست کرده بودن
طبیعی بود که متدینین
اجازه ندن دخترانشون تو این فضاها
رشد بکنن تا بتونن سالم
بمانن آه مرحوم آیت الله
الازمه حجت رحمت الله علیه
فرموده بود که بچه ها
باید علم و سواد و حساب
یاد بگیرند
خب وضع مدارس مناسب
نیست فرموده بودن
به ایکی از این خانوم هایی که
سواد داره
با کمالاته
او رو پیدا بکنید که بیاد
توی خانه و به دخترهای
ما سواد و حساب روز
رو یاد بده
دختر مرحوم آیت الله حجت رحمت الله علیه
نرم می کنه که یک خانوم کرمانی بود
زن متدینه
می اومد توی خانه
به ما درس می داد
هر شب آیت الله حجت رحمت الله علیه
اوضاع احوال درسی
ما رو پیگیری می کرد
نه فقط درسی
علاوه بر بحث های درسی
ایشون می فرمود
دختر باید کارهای خونه
و آشپزی رو هم یاد بگیره
برای همین به مادرمون
فرموده بود که هر روز
یکی از دخترها کنار دسته
اون کسی که در خانه آشپزی
می کنه بیسته
و یاد بگیره
هر شب موقع قضا
با دخترانشون شوخی می کردن
می فرمودن خب امشب پلو رو خودمتون پختید
بعد امتحان می کردن
قضا رو که می خوردن می گفتن
خوبه آفرین تحصیلش می کردن
یا با شوخی می گفتن
حالا کار داری هنوز باید بری بیشتر
یاد بگیری برنج که نباید
به هم بچسبه
ببینید چقدر رابطه رابطه
یه زیبایی بین این
پدر و دختر هست
خدا به هممون توفیق بده
مراعات کنیم
این اخلاق زیبا رو
مخصوصا با دخترانی که
در خانه های ما هستند
خدا رحمت کنه مرحوم آیت الله
تالقانی این آله بزرگوار
ایشون ده فرزند داشتند
خب دختران
چند دختر دارند
یکی از دختران ایشون میگه
یکی از نکات جالبی که
پدر ما داشت این بود که
بسیار به دخترها
احترام میگذاشت
به دخترها توجه فوقل آدهی
میکرد
بسرها وقتی که جوان میشدن نجوان میشدن
میگفت که باید برید دنبالی
کاری باشید درامدی کسب کنید
اما به دخترها توصیه میکرد
حتما خوب درس خودتون
رو بخونید
بعضی وقتا به دخترش
نگاه میکرد این آله بزرگوار
و به دخترش میگفت
دخترم چقدر امروز
زیباتر شدی
چقدر امروز خوشحال
هستی دختر نیازه به
توجه داره
آله بزرگوار توجه داره به این نکته
که باید حواسش به دختران
خودش باشه
یکی از دختران
مرحومات الله تالقانی
رحمت الله علیه میگن ما
خب به ما رو پدرمون اسرار کردن
که باید بریم در یک مدرسه
که مدرسهی بود که
مدیران اون متدین بودن
مدرسه حیعت اومنی دینی بود
و همه کسانی که
اونجا بودن آدمهای
اهل تدیونی بودن
درس بخانیم خب دبیرستان
رو درس خوندیم
اون موقع یک قانونی مطرح شد
که دخترها
سال دوازده هم یعنی سال آخر
دبیرستان باید
برن برای سپاه دانش
یک سال مونده به دیپلوم
خب مدرسه اعلام کرد
که ما تا سال یازده هم
کلاس داریم اما دیگه سال دوازده هم
کلاس نداریم
دختر آیت الله تالقانی رحمت الله علیه میگه
که من با خوشحالی آمدم
خانه و به پدر گفتم
مدرسه دیگه تمام شد
دیگه تحتیل شد
من دیگه نمیرم
پدرم گفتن اینطوری نمیشه
شما باید درستون رو بخونید
ادامه بدید
یک مدرسهی پیدا کردن
که حتی با منزل ما
فاصله زیادی داشت که مجبور شد
ایشون سرویس بگیره برای ما
که ما رو به اون مدرسه ببره
که اون مدرسه برای بزرگ سالان بود
کلاس دوازده هم رو داشت
که ما در کلاس دوازده هم
اون مدرسه شرکت بکنیم
و بعد هم برای تربیت معلم
و ما معلم بشیم
اینقدر برای شون
مهم بوده تحصیل دختر
و توجه به دختر
و روشت یافتگی دختر
که اگر دختران ما روشت بکنن
و اهل تحصیلات باشن
وقت جامعه ما جامعه
ترازی میشه
برای اینکه اینها مادرانی هستن
که بچه های ما رو دارن تربیت
میکنند و روشت میدن
ما ها از دامن مادرها من
روشت میکنیم
این همون کلام مرحوم امام رحمت الله علیه
که فرمودن از دامن
زن مرد به معراج میره
و اگر این زن
اهل کمالات باشه
اهل تقواب و علم باشه
هر دور رو باهم داشته باشه
دست پرورده
این زن بسیار
زیبا و مؤثر
میتونه در جامعه نقش آفرینی
بکنه خدا به هممون توفیق
بده اهل توجه به این
زراعف در رابطه
با دخترانمون باشیم
انشاءالله
از درست و جوعایدت کستی
وزیشان
تو را یروده
و یک خبر
کمش نوز بدبوی و اندو مخه
سدای مندگاه
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
دریفه این به جمال
روشنایی و معرفت
رادیو معارف
سدای فضیلت و فطرت
ای دوست
فرا میریم
هندوی Drug
and Abuse
خدر رخ از خارج
اره اسماعی
ویدیو هاôle
خاکان
قصد
jamais
در گ Talent
حالزون
و در convers mogę
ر Rockefeller
ها که
گوی دوست در صدایی Brown in the No媽 تو فواه از خودت را خوبه از از خود valuable works انا به نها وENTHHHaraseinربas
جنگ زیه پرگاز به آفاق قلنده
زمزم احکام
بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نستعین
و سلالله علی سیدنا محمد و آله تاهرین
هموطران عزیز و گرامی سلام وقت شما به خیر
زمزم احکام از رادیو معارف
که انشاءالله مباحث این برنامه رو همراهی بفرمایید و بشنوید
ابتدا گفتگو میکنیم با استاد ارجمن و جهت الاسلام و المسلمین
تبا تبایی در باری احکام حج و احسپس
در قسمت دوم برنامه پاسخه تعدادی از سالهای شریعتون رو خواهید شنید
استاد تبا تبایی سلام خیلی خوش آمدید
سلام علیکم و رحمت الله
در باری احکام و مناسق حج تمت تو گفتید
هر کسی که وارد سرزمینه وح میشه
حالا تبا اون زمانبندی که کاروان ها براشون در نظر گرفتن
اینها بعد از این که اونجا حضور پیدای کردن
باید وارد به جاوردن اعمال عمره حج تمت تو بشن
عمره تمت تو
بله
این عمره تمت تو قسمت های مختلفی داشت که در برنامه قبل حضرت علی بهش اشاره کردید
گفتید ایرانی ها از دو مکان مسجد شجره و مسجد جوفه معمولا محرم میشن
این احرام چگونه باید انجام بشه و چه قسمت هایی داره
همونطوری که ارز کردیم
کسانی که میخوان وارد بشن به مکه دوتا عمل دارن
عمل اول عمره تمت تو
عمل دوم که هشتم زی حجه شروع میشه حج تمت تو
این عمره تمت تو
اعمالش پنجتاست
اولیش احرامه
حالا این احرام چگونه انجام میشه باید
احرام ستا واجب داره
یکی نیت احرامه
که همین که تصمیم بگیرن محرم میشن
برای عمره تمت تو
این نیتشه
ولی مستحب به زبان هم جاری کنن
اینجا مستحب به زبان جاری کنن
برخلاف روزه و نماز که مستحب هم نیست
به زبان جاری کردن
و یکی هم لباس پوشیدنه
و از ثومی لبک گفتنه
برای خانوم ها لباس معینی در نظر گرفته نشده
و خداوند متعال لباس معینی رو
برایشون محقق نکرده و واجب نکرده
اون چه برای خانوم ها واجبه لباس داشتنه
بله مستحب است
لباس سفید داشته باشن
که امدتا هم
این لباس سفید رو تحیه میکنن
اما آقایان باید دو قطع لباس داشته باشن
یکی لنگ هست که به کمر بیبندن
و یکی بهش میگن ازار
که روی دوششون میدازن
و این دوتا اگر حوله باشه بهتره
دوتا حوله این که
بدن رو به پوشاند نازوک نباشن
این دوتی که لباس کنن
بله دوتا یکی به کمر ببندن
و یکی هم روی دوش میدازن
حالا اگر کمر بندی هم روی این بگذارن
که چباس ها بهتر هست
که محکمتر نگرش دارن
اگر همیانی میخوان داشته باشن
اینا دیگه مستحبات و چیزهایی که
شاید لازم داشته باشن
و ادلا جز این واجبات